Ở những bài trước, tôi đã hướng dẫn
cách tạo một textView mới
và gọi một phương thức để thay đổi
nội dung văn bản đó.
Nếu tôi muốn thay đổi
cỡ chữ thì sao?
Tôi chỉ cần gọi textView.setTextSize
rồi bấm Enter.
và rồi chọn một giá trị
bất kỳ như 56.
Và thế là tôi có thể
chạy nó trên thiết bị của mình.
Trông nó sẽ giống thế này.
Chà, to đấy.
Và tôi có thể
đổi cả màu chữ nữa.
Tôi có thể gõ textView.settextcolour
và nhập vào một màu nào đó.
Tôi đã cho các bạn
xem danh sách các màu.
Vì thế tôi sẽ chọn một màu,
ví dụ như xanh lá.
Khi tôi chạy nó trên thiết bị,
nó sẽ hiển thị màu xanh neon.
Nếu bạn đọc kỹ
tài liệu về TextView,
bạn sẽ tìm thấy những phương thức
khác mà bạn có thể gọi.
Ví dụ như, bạn có thể
gọi textView.setMaxLines.
Nó sẽ giới hạn số lượng dòng
mà TextView hiển thị xuống 2 dòng.
Nếu dòng chữ của bạn dài hơn,
nó sẽ bị cắt bớt.
Để kiểm tra, chúng ta
sẽ cần một chuỗi rất dài ở đây.
Và, thực ra, để biết liệu
nó có hoạt động tốt không,
tôi nên viết nhận xét
vào đây trước.
Tôi sẽ chạy ứng dụng để đảm bảo
chuỗi này dài hơn
hai dòng ký tự.
Ok, chúng ta xác nhận rằng
nó có độ dài 2.5 dòng.
Một khi tôi bỏ nhận xét dòng code này
để thiết lập độ dài tối đa là 2,
thì khi tôi chạy ứng dụng, đoạn này
sẽ phải bị cắt ngắn thành hai dòng.
Và nó đã chạy, tuyệt.
Hy vọng là bạn đã có những bài thực hành
bổ ích về gọi phương thức trên đối tượng
như TextView.
Thông thường người ta
không gọi setContentView và
chỉ nhập vào một view
duy nhất như thế này.
Thông thường phần view nội dung
của tệp thực thi phức tạp hơn rất nhiều.
Đó là lý do ta thường
để nguyên setContentView và rồi
nhập vào Id nguồn
hoặc một layout XML.